Τίτλος: Ένα εργαλείο πρόβλεψης αποτελεσμάτων ποδοσφαιρικών αγώνων 
Title: A tool for predicting the results of football matches
Σύνοψη: Ανάπτυξη ενός εργαλείου που θα είναι ικανό να προβλέπει το αποτέλεσμα ποδοσφαιρικού αγώνα με βάση την πληροφορία που του παρέχει ο χρήστης για τις ομάδες και το όλο πλαίσιο του αγώνα (πχ. που θα γίνει, προβλεπόμενες καιρικές συνθήκες, ελλείψεις βασικών παικτών, κλπ.). Το εργαλείο θα είναι διαμορφώσιμο ώστε να επιτρέπει στον χρήστη να διαλέγει το μοντέλο πρόβλεψης που επιθυμεί και θα τον καθοδηγεί στην παροχή της απαραίτητης πληροφορίας. Είναι σημαντικό εκτός από το αποτέλεσμα του αγώνα που θα προβλέπεται, να προσδιορίζεται και το ποσοστό/επίπεδο εμπιστοσύνης στην πρόβλεψη. Για την ανάπτυξη του εργαλείου, θα πρέπει να γίνει χρήση κατάλληλου πλαισίου μηχανικής μάθησης καθώς και πληθώρας αλγορίθμων που θα πρέπει να εκπαιδευθούν με πραγματικά ιστορικά δεδομένα. Είναι καλό επίσης να διερευνηθεί η δυνατότητα σύνθεσης αλγορίθμων (ensemble) καθώς και χρήσης τεχνικών βαθιάς μάθησης. Το εργαλείο θα πρέπει να αξιολογεί τα παραγόμενα μοντέλα μηχανικής μάθησης ως προς την ακρίβεια της πρόβλεψής τους με βάση διάφορες μετρικές ακρίβειας. Επίσης, θα επιτρέπει στον χρήστη να εκπαιδεύει τους υφιστάμενους αλγορίθμους με δικά του δεδομένα καθώς και να επανεκπαιδεύει τα υπάρχοντα μοντέλα ώστε να προχωρά στην κατάλληλη ενημέρωσή τους. Καλό θα ήταν επίσης να διερευνηθεί η δυνατότητα επέκτασης των υπαρχόντων δεδομένων εκπαίδευσης (δηλ. συγκεκριμένου συνόλου δεδομένων) με την παροχή επιπλέον γραμμών ή ακόμη και νέων στηλών. Τέλος, το εργαλείο θα βοηθά στην επιλογή μοντέλου προς χρήση για πρόβλεψη, εμφανίζοντας για αυτό διάφορες πληροφορίες, συμπ. των αποτελεσμάτων της τρέχουσας αξιολόγησης που έχει πραγματοποιηθεί σε αυτό.     

ΔΟΜΗ ΑΝΑΦΟΡΑΣ:
Εισαγωγή: Προσδιορισμός του προβλήματος (πχ. πρόβλεψη ποδοσφαιρικών αγώνων με μεγάλη ακρίβεια) και επεξήγηση του τρόπου επίλυσής του από τη διπλωματική. Παροχή βασικών πλεονεκτημάτων της συνεισφοράς της διπλωματικής. Επεξήγηση σε 1 παράγραφο της υπόλοιπης δομής της αναφοράς (1 πρόταση ανά κεφάλαιο). 
Υπόβαθρο & Σχετικές Εργασίες:
Μηχανική Μάθηση: ορισμός, βασικά χαρακτηριστικά και πλεονεκτήματα, είδη και τεχνικές μηχανικής μάθησης, εφαρμογές
Σχετικές εργασίες: ανάλυσή τους σε 2-3 παραγράφους (βασική συνεισφορά, τρόπος αξιολόγησης συνεισφοράς με αντίστοιχα αποτελέσματα, θετικά & αρνητικά της) + σύγκριση με την δική σας εργασία (όπου πχ. μπορεί να αναδεικνύεται η ανωτερότητα της δικής σας εργασίας με βάση τα επιλεγμένα κριτήρια σύγκρισης) 
Ανάπτυξη Συστήματος: αρχικά προσδιορίζετε πως ακολουθήσατε το μοντέλο του καταρράκτη και παρέχετε τα αποτελέσματα εφαρμογής του μοντέλου αυτού ανά δραστηριότητα ανάπτυξης σε ξεχωριστές ενότητες του κεφαλαίου
Ανάλυση Απαιτήσεων: παροχή λειτουργικών & μη λειτουργικών απαιτήσεων
Σχεδίαση: εισαγωγή και σύντομος σχολιασμός σχεδιαστικών διαγραμμάτων (context, component, class/ER, use-case, activity/sequence - θέλουμε ένα activity/sequence ανά περίπτωση χρήσης)
Υλοποίηση: παροχή βασικών λεπτομερειών υλοποίησης (γλώσσες προγραμματισμού, τεχνολογίες ανάπτυξης/υλοποίησης, βασικά πλαίσια (frameworks) και βιβλιοθήκες που χρησιμοποιήθηκαν, δομή πηγαίου κώδικα, βασικές κλάσεις) 
Βαθμός Ικανοποίησης Απαιτήσεων: πίνακας που προσδιορίζει για κάθε απαίτηση τον βαθμό ικανοποίησής της. Αν ο βαθμός ικανοποίησης δεν ειναι ιδανικός, θα πρέπει να υπάρχει κατάλληλη αιτιολόγηση
Εγκατάσταση & Επίδειξη Συστήματος:
Εγκατάσταση Συστήματος: Παροχή προαπαιτούμενων καθώς και οδηγιών εγκατάστασης του συστήματος
Επίδειξη Συστήματος: με βάση σενάρια χρήσης που να καλύπτει έκαστο 1 ή παραπάνω περιπτώσεις χρήσης. Κάθε σενάριο χρήσης θα πρέπει να περιγράφεται συντόμως και να περιλαμβάνει και αντίστοιχα screenshots
Συμπεράσματα & Μελλοντική Εργασία:
Συμπεράσματα: Σύντομη περιγραφή της συνεισφοράς της διπλωματικής και των πλεονεκτημάτων της. Προσωπική εμπειρία που αποκομίσθηκε από τη τέλεση της διπλωματικής. 
Μελλοντική εργασία: Μελλοντικές επεκτάσεις/βελτιώσεις του συστήματος/εφαρμογής σας




